📡 Підготовка до запуску FPV-дрона та Mavic
🔧 1. Підготовка всіх необхідних засобів для комунікації
Планшет зі стрімами в Дельті – переконатися, що сесія акаунту активна.

Планшет з мобільним застосунком Вежа – під'єднати до наземної станції, переконатися у готовності до трансляції з FPV-дрона, за потреби перезавантажити.

Планшет з Кропивою – перевірити справність.

Усі необхідні ефіри в Google Meet – відкрити заздалегідь.

📶 2. Перевірка наземної станції FPV
Перевірити заряд акумуляторів для:

FPV-окулярів;

пульта;

виносного блоку антен;

монітора.

Увімкнути виносну антену, монітор, окуляри.
❗ Перевірити наявність карти пам'яті в окулярах.

Увімкнути FPV-пульт, дотримуючись наступних заходів безпеки:

Уточнити у сапера тип плати ініціації на дроні.

Тумблери пульта повинні бути в мінімальному положенні, окрім випадку, коли плата інвертована – тоді тумблер, призначений на ініціацію, має бути в верхньому положенні.

🚁 3. Підготовка Mavic
Увімкнути виносну антену Alientech безпосередньо кнопкою.

Перевірити заряд та роботоздатність.

Перевірити надійність підключення ВЧ-кабелів.

Під'єднати додатковий змінний акумулятор (Li-Ion) до кабелю живлення Alientech:

Переконатися, що акумулятор заряджений.

Увімкнути пульт Mavic.

Увімкнути Mavic поруч з пультом (щоб не бігати, якщо потрібно перебіндити).

На пульті:

Примусово перемкнути режим на 2.4GHz.

Перевірити, що не відбувається автоматичне перемикання назад.

Перевірити наявність повідомлень:

Чи потрібен повторний бінд.

Чи немає критичних помилок, що унеможливлюють зліт.

📡 4. Перевірка ретранслятора
Перевірити, чи відбувся бінд приймача ExpressLRS з передавачем:

Світлодіод на приймачі має світитися постійно.

Перевірити рівень потужності відеопередавача 1.2GHz:

Переконатися, що увімкнено не PIT-Mode, а мінімальний рівень потужності (зазвичай другий світлодіод).

Перевірити канал на VTX – має співпадати з VRX на наземній станції.

Перевірити вибраний вхід антени на VRX:

Має бути вибрано той, де фізично підключена антена (A або B).

Якщо неможливо вимкнути режим Divercity, накрутити заглушку 50 Ом на вільний SMA-роз'єм.

🚁 5. Підключення FPV-дрона
Підійти з увімкненим Mavic до споттера.

Повідомити про готовність.

Очікувати в зоні видимості виносних антен.

Споттер вмикає FPV-дрон.

Перевірити зображення через монітор:

Має бути зображення та рівень LQ.

Встановити обидва дрони на точку зльоту.

Запуск двигунів Mavic та зліт – тільки після повернення споттера в бліндаж.

Повторно перевірити 2.4GHz на Mavic.